Tuntikirjanpito

Deadline I 15.1.2013
n. 4 h + yliaikaa 3h

Deadline II 22.1.2013
n. 5-6 h

Deadline III 29.1.2013
n. 7 h

Deadline IV 5.2.2013

Deadline V 12.2.2013

Deadline VI 19.2.2013

Deadline VII 26.2.2013


Dl I:
aiheen valinta
tehtävänantoihin tutustuminen
ssh-avainten luonti
Git:in asennus
GitHub tunnusten luonti
GitHubin käytön harjoittelu: push, pull
tarvittavien dokumentointien luonti

Ensimmäiset tehtävät eivät aivan sujuneet odotetusti. Git:in asennuksen selvittämiseen meni aikaa, kun Git:in sivujen ohjeet eivät Linuxille olleet kovin selkeät ja sieltä puuttui komentoja, joita päätteeseen olisi kuulunut syöttää. 

SSH- avainten luonti omalle koneelle onnistui alussa ja sain testidokumentit tehtyä. Ongelmia tuli kuitenkin eteen, kun NetBeans-projekti olisi ollut tarkoitus luoda ja siirtää Git:iin. Projektin siirto ei onnistunut ajallaan ja tästä syystä myöhästyin ensimmäisen deadlinen tehtävissä, mutta kumminkin ajallaan palautin tarvittavat tiedot. 

Dl II:

-Määrittelyvaiheen Luokkakaavio
-Luokkien luonti
-Yhden laivan tapaus
-15 testiä

Peliä suunnitellessani halusin pitää perusidean hyvin yksinkertaisena. Tämän vuoksi ensimmäisestä versiosta puuttuu vielä paljon laivanupotukselle tärkeitä ja pelattavuuteen vaikuttavia ominaisuuksia. Itse koodin siistinäpitäminen oli vaikeaa, joten koodia joutui käymään läpi useaan otteeseen ja luultavasti tästäkin versiosta karsimalla lähtisi muutama rivi. 
Ongelmia tässä vaiheessa oli hieman NetBeansin kanssa. Huomasin, että vanhempi versioni ohjelmasta ei JUnit testien tarvittavia paketteja suostunut noutamaan, joten testien ajaminen ei onnistunut. Uudemman version päivittäminen kumminkin auttoi asiaan ja sain tehtyä testit.

Dl III:

- Tarkempi luokkakaavio koneella tehtynä
- uusi luokka selventämään tilannetta
- 4 laivaa
- Laivojen arpominen
- Lisää testejä

Tähänmennessä haasteellisin ohjelmointiosio löytyi tältä viikolta. Clean Code- periaatteen noudattaminen osoittautui yllättävän hankalaksi laivojen luonnin yhteydessä, kun lisäksi kuului vielä tarkistaa etteivät laivat mene päällekkäin. 
Testejä tuli paljon lisää ja päätin ne selkeyden vuoksi jaotella. Peli-luokan testit tulivat 3 eri luokkaan, koska ne paisuivat aika isoiksi.

